# Хранилище (store)

## Информация

::: tip Хранилище

- **Хранилище** - контейнер, в котором хранится состояние вашего приложения
  :::

```js
const store = new Vuex.Store({
  state:     { ... },  // Хранилище
  getters:   { ... },  // Геттеры
  mutations: { ... },  // Мутации
  actions:   { ... }   // Действия
})
```

## Отличие от простого глобального объекта

- Хранилище Vuex реактивно. Когда компоненты Vue полагаются на его состояние, то они будут реактивно и эффективно обновляться, если состояние хранилища изменяется
- Нельзя напрямую изменять состояние хранилища. Единственный способ внести изменения - явно вызвать мутацию. Это гарантирует, что любое изменение состояния оставляет след и позволяет использовать инструментарий, чтобы лучше понимать ход работы приложения. Причина, по которой мы вызываем мутацию, вместо изменения state напрямую, в том, что мы хотим явным образом отслеживать её
